오늘 애플이 자동차 사업 접는다는
속보가 나왔 이거 엄청 큰 뉴스예요
이게 보면은 블룸버그에 여기
익스클루시브고 돼 있잖아요 요렇게 돼
있는 경우는 별로 없거든 블룸버그에서
단독으로 보도한 내용입니다 애플이
그동안 한 10년 동안 전기차를 해
보겠다라는 내용들이 이제 드랍했다
얘기가 나왔어요 그래서이 부분을
어떻게 해석하는지 굉장히 좀 중요한데
저희 이제 구독자 중에 한 분이 이게
테슬라 테 호재가 아니다 이런 얘기를
하셔 가지고 좀 어 뭐지 왜 그러지
이렇게 생각을 했는데 이렇게 이렇게
이야기 하시더라고요 애플이 전기차를
드랍했다 거는 전기차에서 먹을게
없다거다 이런 식으로 이제 해석하시는
분이 있을 정도로 최근에 전기차에
대한 시각이 굉장히 안 좋죠 그리고
얼마 전에 얼마 전에 포스코 퓨처의
대표도 이런 이야기를 했어요
지금부터는 좀 구조 조정을 좀 해야
된다 어 그동안에는 지금 경쟁적으로
전기차 막 빨리 만들어 2차 전지
빨리 필요해 막 이런 식으로
얘기하다가 한 명씩 한 명씩 어
아닌가 아닌가 하는 분위기가
이어졌는데 애플까 이제 이렇게 됐다고
그러면은 진짜 구조 조정 다 된 건가
이런 생각도 할 수 있는 그런 정도로
전기차 시장이 상당히 안 좋다라고 볼
수 있을 것 같아요 그러면 이제
우리는 고민이 이런 거잖아 애플이
그만뒀어 그러면은 테슬라 테 호제가이
생각을 할 수 있어요 왜냐면 일런
머스크가 이거 보세요 트위터에다가
이렇게 해 놨어 경례 딱한 다음에
담배한대 이런 거지데 어 일런
머스크가 엠플레 팅 국한테 그동안
수고하셨습니다 아 이런 거지 이런
느낌인 거야 그러니까 일런 머스크도
알게 모르게 애플이 전기차 시장
자율주행 시장에서의 경쟁상대 가 될
수 있다라는 잠재적인 그런 두려움이
있었던 거 같아요 오히려 그죠 어
기분이 되게 좋은데 거꾸로 이거 신경
많이 썼나 보다 이런 생각도 할 수
있는 거잖아요 그런 의미에서 보면은
테슬라 테는 긍정적이라고 볼 수 있는
거 같아요 왜냐면은 경쟁 상대가
없어졌으니까 이게 전기차에 대한
시각이 굉장히 비관적이 하지만 최근에
그래도 결국은 가긴 갈 거잖아 전기차
시장이 없어지지 않는다면 전기차
그리고 자율주행에서 테슬라를 이제는
위협하거나 따라올 수 있는 그런 데가
없어진 거예요 그러니까 테슬라 테는
시간 간이 테슬라의 편이고 테슬라 테
상당히 유리한 뉴스라고 볼 수 있을
것 같아요 그런데 한편으로 제가 한
가만히 생각해 보니까 이게 테슬라
호재가 아닐 수도 있을 것 같다는
생각이 좀 드는게 이런 부분이에요 어
사실은 최근에 이제 AI 굉장히 좋고
작년에 2차 전지가 굉장히 좋았던
이유 중에 하나는 결국에는 전방
산업이라고 할 수 있는 데서
경쟁적으로 투자를 했기 때문이거든요
그러니까 지금도 보면은 구글이나
아니면은 아마존 그리고 마이크로소프트
이런 회사들이 경쟁적으로 AI
투자한다고 하니까 엔비디아가 그냥
계속 좋은 거잖아 나 계속 사 간다고
하는 사람이 많으니까 그런데 만약에
자율 지행 전기차에서 애플이 포기를
한다면 테슬라 입장에서는 이거를 더
빨리 막 해야 되는 유인이 있을까라는
생각이 좀 든다는 거죠 이게 무슨
얘기냐면 마치 마라톤에서
페이스메이커가 있잖아 혼자 뛰면
힘들잖아 이제는 테슬라는 경쟁 상대가
자기밖에 없어 혼자 뛰어야 돼
그러니까 지금 굳이 fsd 빨리
해가지고 상용화를 시키는게 필요할까
뭐 이런 생각도 할 수 있는 거고 좀
천천히 가도 되는 거 아닌가 이런
생각도 할 수 있다라는 거죠 그래서
이제는 테슬라의 경쟁 상대는 테슬라
밖에 안 남았다 페이스메이커가
없어졌다라는 측면은 또 과연 어떤
식으로 적용될 수 있을지에 대해서
같이 고민해 봐야 된다고 생각합니다
그래서 여러분들이 댓글로 하면 좀
남겨 주셨으면 좋겠어요이 뉴스
있잖아요 이거 엄청 큰
뉴스거리 주가에 어떤 영향을 줄 것
같은지 여러분 밑에 댓글로 막 많이
달아 주세요 저도 여러분들의 의견을
참고해서 또 고민을 많이 해 보도록
하겠습니다 오늘 영상이 좋았다면
구독과 좋아요 부탁드리면서 저는
여기서 인사드릴게요
[음악]
안녕